箱庭の世界が箱を飛び出そうとしたら，そのままにするか，管理するか，破壊するか，どうすべきか．

## 8. 加害・欠如：レゾニカの増殖

ある日突然，原因不明のバグによりレゾニカが増殖し始める．
本来あるべきはずのレゾニカだけでなく，存在しないはずのレゾニカまで登場している．
特徴的なのは，そうしたレゾニカのデータがブラックボックスとなっていることで，レゾニカの提供者（レゾニーア）に依存しない領域であるためか，
あるいは従来のレゾニカとは全く性質が異なるためか，はたまた別の要因に由来するかは不明である．

## 9. 仲介・調停：主人公たちへの調査命令

レゾニカのバグの原因を特定すべく，研究室所長ガルウェより主人公たちへ調査命令が下される．
調査の際には異変のあったレゾニカの周辺レゾニカにその都度降り立つこととし，また望んだキャラクターとして参加することとする．
最初の調査レゾニカは「コード C203」とする．B701，F402 のほうが先に出現したが，C203 は小規模なためそちらを優先する．
何か異常があった場合，すぐに調査員をリコールさせる．

なおキャラクターとプレイヤーはレゾニーアほどではないにしろ密接に結びついているため，
一度転送してしまえば，レゾニカの制約を受け，無理な転送も別のキャラクターの創造もできなくなる．

## 10. 決意・同意：主人公側が了承して出発

プレイヤーから質問がある場合はここで答えておく．また指輪型のリコール装置と，強制帰還の危険性の説明を行う．
「ときにはプレイしているキャラクターを諦め，死地からリコールすることも重要だ」

予想される質問は以下

- C203 の C2 等は？  
  C 区域の第 2 ブロック．ブロックは立方体を 9 分割して含まれている領域を指す．

- レゾニーアの選定基準は？  
  十分な金額を払っており，成人しており，過去や現在に精神疾患と睡眠障害がみられないもの．

- 調査領域への到達方法は？  
  隣接したレゾニカにいる住人に聞くほかない．

- 自主的なリコールは？  
  可能．何か報告すべきことがあれば，その都度戻ってくればよい．

- こちらの見たものや動向は伝わっている？
  不可能．数値データとしてプレイヤーの生存の可否と座標くらいしか確認できない．
  リコール要求ができる小さな発信装置を持たせておくので，押せばリコール準備を始める．1 時間は掛かる．

- 強制リコールの方法は？  
  接続中に無理に切断するのは危ないので，極力現実世界の身体を覚醒させる．
  深い眠りにいる場合でも，なるべく強烈な目覚ましに留める．
  プレイヤーが死亡した場合，最終手段としてレゾニカとの接続を切断する．

## 11. 出発：主人公の出発

田園地帯に降り立つ．小さな村の言い伝えによると霧の山に入ると戻ってこれなくなるらしい．
ここで情報提供者であるおばあさんが，主人公たちが一文無しなのを憐れみ，お小遣いとして 3000 ミルを渡す．

プレイヤーは小さな村で買い物をすることができる．

## 12. 贈与者による試練：旅人ルノンとの接触

「怪しいやつが降り立ってきたと思ったら，案外そうでもなさそうだ」  
目的を聞き，「そんなんじゃすぐ死んじゃうよ」と言って以下のアイテムを渡す．

- 霧の欠片 x20
- 霧の核 x4
- 任意の初期武器 x1

「この先にいるかわいそうな子を助けてほしい」  
「もし助けられたらお礼をするよ」  
「僕には外せない用事があって」

## 13. 反応：廃遊園地の調査

[ロケーション：廃遊園地](../../../location/amusement-park)

## 14. 特別な手段の提供・獲得：霧の羅針盤

ルノンより提供

## 15. 移動

レゾーニアの存在する正常レゾニカだったが，異常レゾニカに半ば取り込まれてしまった「ラトリス」へ向かう．

## 16. 闘争・難題

[ロケーション：ラトリス城下町]()

## 17. 徴付け・被標準

## 18. 勝利

## 19. 不幸・欠如の解消

## 20. 帰還
